---
title:  个人简历
date: 2019-12-25 11:50:00
type: about
layout: post
password: nihao
message: 请输入访问本文章的密码
---

<h1 align="center">步连伟</h1>
<div align="center">18851659629 | bulianwei@gmail.com</div>
<div align="center">博客：https://blog.csdn.net/branwel | http://bulianwei.github.io </div>
<br/>

> ## 优势

- 参与电信云公司数仓1.0到2.0的升级和迁移，数仓规范的部分完善设计，参与过电信用户画像模型设计，并独立开发部分模块，TB级别离线数据优化处理
- 运营商业务，电商业务集市处理经验
- 离线数仓、实时数仓架构搭建



> ## 工作经历

### 2020/4 ~ 至今

#### 杭州数澜科技有限公司					   数据中台				大数据开发

##### 负责项目

- 经信委数据标签项目三期

  根据OLP标签类目体系设计模型，将用户数据构建成人口和企业体系标签，设计人口库和企业库的标签数据字典和分表分层结构，设计一体化脚本调度控制流程，开发数据项分布统计程序。优化标签统计逻辑，执行效率提高**30%+**。

### 2017/12 ~ 2019/6	

#### 轻图信息技术(北京)有限公司			数据治理			大数据开发工程师 &项目技术负责人	

负责电信云公司的数仓治理解决方案。

全国31个省每个省的数据通过Flume采集后，一份数据直接入Kafka进行其他计算需要，一份数据直接接入数仓底层HDFS（同时冷冻一份数据）。数仓使用MapReduce、Hive、Spark进行离线数据处理，准实时使用Spark、Flink计算，最后将指标数据放到HBase或者K-V集群，前台将数据转化为接口分配权限，对外销售和大屏展示。

我属于数据治理组，负责对数仓内的数据进行建模、统计分析并将指标数据写到外部系统。主要负责位置业务的数据处理工作，需要将六种数据源的结构化数据进一步格式统一、单位统一、数据校验，然后将这些数据按用户、分钟级别粒度并按照优先级进行提取。将数据提取后进行去超速、去乒乓操作，过滤后的数据写入HDFS并创建Hive表进行数据映射供上层业务调用。同时针对项目进行优化和迭代，使业务代码可以尽量保证不增加资源的情况下以应对数据持续增长的需求。

##### 负责项目

- 位置融合集市

  设计分批两段式及单Job全量与多Job分摊并行的方式对数据进行处理，削减队列资源利用峰值，平滑队列资源利用率，提高数据处理效率**50%+**。设计中间过程可配置的监控、报警机制，使数据处理过程实现阶段和完成度的透明显示。设计位置数据处理**乒乓算法**和**超速去燥算法**，拟合位置点运行轨迹。

- 旅游集市

  修改原基础架构替换计算引擎，将原来Spark+Redis的数据处理过程修改为使用Flink进行Stateful计算，对每个用户近2个小时内的状态数据进行保存更新，简化数据计算流程，使数据计算效率提高**10%** 左右。

- 商业地产集市

  设计集市核心商圈人员归属算法，圈定固定范围商圈用户，用于指标统计运算。研发HQL脚本通用模版，固化通用性配置，使开发人员只注重业务逻辑开发，省去繁琐过程，使两人开发的工作量一个人就可以完成。研发脚本逻辑测试工具，三人一个项目减少为两人一个项目，提高测试效率。

- 掌合天下数仓

  搭建大数据平台，将大数据平台数据仓库划分为“五横一纵”。五横，根据数据的流向自底向上划分为五层，分别为数据接入层(ODS)、整合层(DWI)、汇总 层(DWS)和数据访问层(DAL)，一纵，管理平台主要实现数据仓库的管理和运维，他横跨多层，实现数据仓库的统一管理。规范化集市，主题域，表，数据存放目录，访问控制等建设。
  
  负责订单、用户集市的设计和开发。Azkaban调度维护，并且与甲方进行数据核对，针对问题数据进行问题排查。


### 2015/3 ~ 2017/3

#### 联想（北京）有限公司		E&T		移动互联产品开发助理

- 移动互联网应用项目

  开发比赛软件项目代码（Android），担任过两届全国8个省省赛的软件技术支持和评委，国赛的软件支持工作。撰写Android开发教材数据存储模块



> ## 教育背景

- 2012.9 ～ 2015.7		山东劳动职业技术学院	大专	软件工程	

> ## 技能清单

- 语言：
	Java（常用），Scala（常用），Shell，Golang	
- 大数据：
	Hadoop，Hive，Flink，HBase，Spark，Azkaban
- 其他组件：
	Kafka，Redis，Flume，Sqoop，CDH
- 容器技术：
	Kubernetes，Docker
- 常用其他工具：
	Maven，Git，Confluence，GitLab，JIRA，JProfile，MAT


> ## 其他

- 荣誉/奖项：移动互联网全国软件开发二等奖
