---
title:  个人简历
date: 2019-12-25 11:50:00
type: about
layout: about
password: ni
message: 请输入访问本文章的密码
---

<h1 align="center">步连伟</h1>
<div align="center">18851659629 | bulianwei@gmail.com</div>
<div align="center">博客：https://blog.csdn.net/branwel | http://bulianwei.github.io </div>


> ## 技能清单

- 开发语言：Java（常用），Scala（常用），Shell，Python
- 大数据框架及计算引擎：Hadoop，Hive，Hbase，Flink，Spark，Zookeeper，Kudu（了解）
- 中间服务组件：Kafka，Redis，Flume
- 大数据部署：Docker，CDH
- 内存、性能分析：JProfile，MAT
- 管理工具：Maven，Git，Confluence，GitLab，JIRA



> ## 工作经历

### 2017/12 ~ 2019/6	

#### 轻图信息技术(北京)有限公司			数据治理			大数据开发工程师 |项目技术负责人	

我们公司前身是某运营商大数据研发部门，由于其他原因独立出来。拥有大数据研发部门核心团队，主要负责该运营商的数据治理、大数据接口研发和数据销售。另外也在为另一家运营商提供数据治理解决方案。

全国31个省每个省的数据通过Flume采集后，一份数据直接入Kafka进行其他计算需要，一份数据直接接入数仓底层HDFS（同时冷冻一份数据）。数仓使用MapReduce、Hive、Spark进行离线数据处理，准实时使用Spark、Flink计算，最后将指标数据放到HBase或者K-V集群，前台将数据转化为接口分配权限，对外销售和大屏展示。

我属于数据治理组，负责对数仓内的数据进行建模、统计分析并将指标数据写到外部系统。主要负责位置业务的数据处理工作，需要将六种数据源的结构化数据进一步格式统一、单位统一、数据校验，然后将这些数据按用户、分钟级别粒度并按照优先级进行提取。将数据提取后进行去超速、去乒乓操作，过滤后的数据写入HDFS并创建Hive表进行数据映射供上层业务调用。同时针对项目进行优化和迭代，使业务代码可以尽量保证不增加资源的情况下以应对数据持续增长的需求。

- 位置融合集市

  设计分批两段式式及单Job全量与多Job分摊并行的方式对数据进行处理，分摊队列资源利用峰值，平滑队列资源利用率，使原来8:30之前完成的任务可以提前到5:30之前，提高数据处理效率30% ～ 40%。并且设计中间过程可配置的监控、报警机制，使数据处理过程实现阶段和完成度的透明显示。

- 旅游集市

  修改原基础架构替换计算引擎，将原来Spark+Redis的数据处理过程修改为使用Flink进行Stateful计算，对每个用户近2个小时内的状态数据进行保存更新，简化数据计算流程，使数据计算效率提高10% ～ 20%左右。

- 商业地产集市

  设计集市核心商圈人员归属算法，圈定固定范围商圈用户，用于指标统计运算。研发HQL脚本通用模版，固化通用性配置，使开发人员只注重业务逻辑开发，省去繁琐过程，使两人开发的工作量一个人就可以完成。研发脚本逻辑测试工具，三人一个项目减少为两人一个项目，提高测试效率。

- 掌合天下数仓

  负责订单、用户集市的设计和开发。Azkaban调度维护，并且与甲方进行数据核对，针对问题数据进行问题排查。

### 2016/3 ~ 2017/10

#### 北京中科弘睿科技有限公司			大数据研发						大数据开发工程师

公司的数据主要是通过Web的日志数据，APP端的行为数据，埋点数据。使用Flume采集数据存储到HDFS，在数仓对数据进行清洗、脱敏和统计分析，最后将指标数据存入MySQL数据库，供前台展示。

我是属于数据分析组，主要负责用Hive、Spark对数据进行清洗、脱敏和统计分析。清洗脱敏后的数据按照不同纬度进行数据建模，然后根据不同业务需求对数据进行多维指标统计。并将最后生成的指标数据放到MySQL供其他组同事进行展示使用。同时对一些临时项目需求进行报表统计。

- 电子商城离线分析系统
对数仓进行重新构造，按照业务进行集市划分，专人开发测试，针对大段HQL进行分拆，分表加分区。优化后提升代码效率10% ～ 20%，同时制定HQL开发标准，制作代码模版和数据测试流程。

- 驾车习性系统
设计路线契合度算法，使行车轨迹符合率达到85%以上。


### 2015/3 ~ 2016/1

#### 联想（北京）有限公司		E&T		移动互联产品开发助理

- 移动互联网应用项目

  开发比赛软件项目代码（Android），担任过两届全国8个省省赛的软件技术支持和评委，国赛的软件支持工作。撰写Android开发教材数据存储模块



> ## 教育背景

- 2012.9 ～ 2015.7		山东劳动职业技术学院	大专	软件工程	



> ## 其他

- 荣誉/奖项：移动互联网全国软件开发二等奖
